1. Кошки обладают лечебными способностями. В народной медицине даже есть специальная фелинотерапия – метод профилактики и лечения различных заболеваний при помощи контактов с кошками.

2. Считается, что у владельцев кошек на 30% снижается вероятность инфаркта или инсульта.

3. Если кошка находится возле вас и ее хвост дрожит – это наивысшая степень любви, которую она может выразить.

4. Если кошка принесла вам добычу, например мышь, то так она проявляет заботу о вас и хочет вас накормить. Тут важно не ругать кошку за «подарок», а похвалить.

5. Кошки подвергались инквизиции. Папа Иннокентий VIII считал их проводниками между ведьмами и силами зла. Истребив кошек в Европе, люди получили нашествие крыс и эпидемию чумы.

6. Кошки являются единственными животными, которым разрешено входить в мечеть.


7. Кошка может прыгать на высоту, в 5 раз превышающую ее рост.

8. Кошки отлично видят в условиях слабого освещения, но, вопреки распространённому заблуждению, в абсолютной темноте они видеть не могут. 

9. Вибриссы (то есть усики) у кошек являются органами чувств, которые выполняют тактильную функцию. Кошкам ни в коем случае нельзя удалять усы, так как после этого они фактически будут лишены своей «системы ориентации и навигации» в пространстве.


10. У кошек на 24 кости больше, чем у человека. Это объясняет их природную пластичность. Впрочем, кошки не имеют ключиц, что позволяет им пролезать в маленькие отверстия, в которые пролезает их голова.

11. Кошки могут поворачивать свои уши на 180 градусов, поскольку их внешним ухом управляют целых 32 мышцы. Для сравнения – у человека таких мышц всего 6.

12. Домашние кошки становятся похожими на своих хозяев. Ученые выяснили, что характер и образ жизни хозяев влияет не только на собак, но и на кошек.


13. Отпечаток носа у каждой кошки так же уникален, как и отпечатки пальцев у человека.

14. У ко­шек нет по­товых же­лез по все­му те­лу, как у лю­дей. Они по­те­ют толь­ко че­рез лапы.

15. Кошки обычно правши, а вот коты — левши.

16. Обоняние у кошек примерно в 14 раз сильнее человеческого, что позволяет им чувствовать запахи, о которых человек даже не подозревает.

17. Помимо носа, кошки могут улавливать запахи с помощью так называемой трубки Якобсона, расположенной на верхнем нёбе за передними резцами. Наверняка вы замечали за своими любимцами, когда они принюхиваясь к чему-либо, открывали и пасть.

18. Кошки могут изменять свое мяуканье при разных просьбах, обращаясь к человеку.

19. Кошка не может спуститься с дерева вниз головой из-за устройства когтей. Для того, чтобы спуститься с дерева, ей нужно отступать, пятясь задом.

20. Самой долгоживущей кошкой считается Крим Пафф, прожившая 38 лет и 3 дня (1967-2005). Она была включена в Книгу рекордов Гиннесса.
